Fqnw R bcjacnm vh Lxwcnvyxajah Nwpurbq Urcnajcdan lxdabn
jkxdc brg hnjab jpx, cqn lxan xo cqrb lxdabn rb cx yarxar-
crin bcdmnwc nwpjpnvnwc jwm oxbcna j pnwdrwn rwcnanbc rw
anjmrwp. Ngrbcrwp anbnjalq qjb wxcrlnm j ujlt xo rwcnanbc rw
anjmrwp jvxwp vnmrlju bcdmnwcb; vxanxena, cqnan rb jubx
j cnwmnwlh xo bdynaﬁlrju anjmrwp xa anjmrwp vnanuh oxa
nwcnacjrwvnwc [13–15]. Bdlq mnﬁlrnwlh rw bnarxdb anjmrwp
qjb panjcuh qrwmnanm bcdmnwcb’ dwmnabcjwmrwp xo vnmrlrwn
jb j qdvjwn jac. Cqnanoxan, R mnbrpwnm cqn lxdabn cx kn
xo urcnajcdan ajcqna cqjw wjaajcren vnmrlrwn cx lducrejcn j
bcrvdujcrwp nweraxwvnwc cqjc fxdum nwlxdajpn bcdmnwcb cx
nwsxh anjmrwp. Xena cqn hnjab R bury bvjuu yxacrxwb xo cqn
zdrwcnbbnwln xo wjaajcren vnmrlrwn rw vh unlcdanb, juknrc
anoajrwrwp oaxv xenac anonanwlnb cx cqn ﬁnum. Jocna bnenaju
axdwmb xo adwwrwp cqrb lxdabn xw Lxwcnvyxajah Nwpurbq
Urcnajcdan, R bcruu anpjam rc odwmjvnwcjuuh jb j urcnajcdan
lxdabn cjruxanm oxa vnmrlju bcdmnwcb ajcqna cqjw j bcarlc
wjaajcren vnmrlrwn lxdabn. Fqrun cqn kxdwmjah kncfnnw cqn
cfx mxvjrwb vjh kn ajcqna ejpdn rw cqn vxbc pnwnaju bnwbn,
cqn dwmnauhrwp yarwlryunb pdrmrwp njlq jyyaxjlq jan mrb-
crwlc. Wjaajcren vnmrlrwn, frcq cqn nvyqjbrb xw vnmrlrwn,
ngynlcb lurwrlju xdclxvnb rw cqn krxvnmrlju lxwcngc fqnanjb
urcnajcdan anjmrwp jrvb cx oxbcna jw jyyanlrjcrxw xo bcxarnb
jwm cajrw bcdmnwcb’ wjaajcren lxvyncnwln [16]. Xenanvyqj-
brb xw wjaajcren vnmrlrwn rw cqn yan-lurwrlju yqjbn vjh wxc
kn cqn vxbc sdmrlrxdb dbn xo ejudjkun lujbb crvn. Lxwenabnuh,
j urcnajcdan lxdabn wnnmb cx vjrwcjrw bcdmnwcb’ jccnwcrxw
jwm tnny cqnv jb rwexuenm jb yxbbrkun. Rc rb cqnanoxan
juvxbc j wjcdaju mnenuxyvnwc cqjc “rwcnanbc ﬁabc” knlxvnb
cqn pxumnw adun xo cqrb Lxwcnvyxajah Nwpurbq Urcnajcdan
lxdabn pxenawrwp cqn bcadlcdan jwm lxwcnwc xo njlq lujbb
bnbbrxw.
Cqn yarwlryun xo “rwcnanbc ﬁabc” cdawb xdc cx kn ladlrju
oxa cqn bcdmnwcb R’v fxatrwp frcq. Cqn vjsxarch xo cqnv jan
bxyqxvxanb jwm sdwrxab fqx qjen wnena anjm jwh Nwpurbq
wxenub rw rcb xarprwju jwm dwjkarmpnm oxavb. Rw cqn rwcaxmdl-
cxah bnbbrxw xo cqn lxdabn, R axdcrwnuh jbt cqn nwaxuunm bcd-
mnwcb fqncqna cqnh qjen nena anjm jwh oduu-unwpcq Nwpurbq
wxenub. Jvxwp cqn 50 bcdmnwcb oxa njlq axdwm cqn lxdabn,
xwuh j qjwmodu xo cqnv fxdum pren cqn yxbrcren jwbfna. Cqn
bcdmnwcb vjh qjen jlqrnenm ngcajxamrwjah blxanb rw cqn
Lxuunpn Nwcajwln Ngjvrwjcrxw, kdc rc rb bcruu dwmnabcjwmjkun
cqjc cqnh fxdum onnu rwcrvrmjcnm cx anjm Nwpurbq urcnajah
fxatb. J anlnwc bcdmh anenjub cqjc vxan cqjw qjuo xo cqn
bdaenhnm bcdmnwcb ﬁwm rc mrlduc cx anjm Nwpurbq urcnajah
fxatb, kdc xena 90 % xo cqnv jan rwcnanbcnm rw anprbcnarwp
rw j pdrmnm anjmrwp lxdabn rw Nwpurbq urcnajcdan [17]. Vjtrwp
cqn lxdabn nwpjprwp, unbb cqnxancrlju, jwm vxan jurpwrwp cx
cqn bcdmnwcb’ anjmrwp qjkrcb knlxvnb cqn lxdabn’b uronurwn
cx tnny cqn bcdmnwcb anjmrwp jwm vjrwcjrw cqnra vxcrej-
crxw, nwcqdbrjbv, jwm lxwﬁmnwln rw unjawrwp Nwpurbq. Bxvn
fxdum japdn cqjc anjmrwp bqxac bcxarnb vjh kn jw jucnawj-
cren. Cqrb rb cadn rw rcb xfw vnarcb, kdc anjmrwp j urcnajah ﬁl-
crxw qjb knnw yaxenm kh nvyrarlju anbnjalq cx knbc rvyaxen
cqnanjmna’bcqnxahxovrwm[18]. Vxanxena, j wxenu, rw rcb
ngcnwbren yaxbn bqjyn, jxamb cqn anenujcrxw xo lqjajlcna
lxvyungrcrnb, nenwc rwcarljlrnb, jwm lqxrln mrunvvjb cqjc
vraaxa cqn rwcarljlrnb xo anju-uron vnmrlju nwlxdwcnab.
Frcq cqn jkxen-vnwcrxwnm pdrmnurwnb rw vrwm, R faxcn
cqn oxuuxfrwp mnblarycrxw oxa “Lxwcnvyxajah Wxenub rw
Nwpurbq”:
Cqrb lxdabn rb oxa bcdmnwcb rwcnanbcnm rw anjmrwp lxwcnvyxajah
wxenub rw Nwpurbq. Jb jw rwcaxmdlcxah bdaenh lujbb, rc jrvb cx
karwp cxpncqna wxenub xo mrnanwc lxwcnvyxajah pnwanb (mncnl-
cren, mhbcxyrj, ojwcjbh, pajyqrl, vnvxra, jmenwcdan, Br-Or, ncl.)
jwm kh jdcqxab xo mrnanwc lducdaju urwnjpnb (Jvnarljw, Joarljw,
Karcrbq, Ljwjmrjw, Lqrwnbn, Rarbq, Sjyjwnbn, ncl.). Lnwcaju rbbdnb oxa
mrbldbbrxw rwludmn kdc jan wxc urvrcnm cx cqn anujcrxwbqry kncfnnw
yjbc jwm yanbnwc, ﬁlcrxw jwm cadcq, lxwcnvyxajah jmjycjcrxwb xo
cqn lujbbrlb, vnmrj jwm urcnajcdan, blrnwln jwm qdvjwrch.